Libft
Tu primera librería
Resumen:
Este proyecto consiste en crear una librería en Cque contendrá una serie de funciones
de propósito general que tus programas podrán utilizar.
Versión: 19.2
Índice general
I. Introducción 2
II. Instrucciones generales 3
III. Instrucciones sobre la IA 4
IV. Parte obligatoria 7
IV.1. Consideraciones técnicas . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 7
IV.2. Parte 1 - Funciones de libc . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 8
IV.3. Parte 2 - Funciones adicionales . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 10
IV.4. Part 3 - Listas enlazadas . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 15
V. Requisitos del Readme 19
VI. Entrega y evaluación 20
1
Capítulo I
Introducción
Programar en Cpuede ser tedioso cuando no se tiene acceso a las funciones estándar
más utilizadas. Este proyecto tiene como objetivo ayudarte a comprender cómo actuán
estas funciones, implementarlas por tu cuenta y aprender a utilizarlas de forma eficaz.
Desarrollarás una librería propia que te será muy útil en los próximos proyectos de C.
Asegúrate de ir enriqueciendo tu libfta lo largo del cursus. Sin embargo, cuando
la utilices, asegúrate de que todas las funciones empleadas por tu librería respetan las
permitidas por cada proyecto.
2
Capítulo II
Instrucciones generales
•El proyecto deberá estar escrito en C.
•El proyecto debe estar escrito siguiendo la Norma. Si tienes archivos o funciones
adicionales, estas deberán estar incluidas en la verificación de la Norma y tendrás
un0si hay algún error de norma en cualquiera de ellos.
•Las funciones no deben terminar de forma inesperada (segfault, bus error, double
free, etc), excepto en el caso de comportamientos indefinidos. Si esto sucede, el
proyecto será considerado no funcional y recibirás un 0durante la evaluación.
•Toda la memoria asignada en la pila (heap) deberá liberarse adecuadamente cuando
sea necesario. No se permitirán leaks de memoria.
•Si el enunciado lo requiere, se deberá entregar un Makefile que compilará tus ar-
chivos fuente a la salida requerida con las flags -Wall,-Werror y-Wextra. También
se deberá utilizar cc y, por supuesto, el Makefile no debe hacer relink.
•ElMakefile entregado debe contener al menos las normas $(NAME),all,clean,
fcleanyre.
•Paraentregarlosbonusdelproyectosedeberáincluirunaregla bonusenelMakefile ,
en la que se añadirán todos los headers, librerías o funciones que estén prohibidas
en la parte principal del proyecto. Los bonus deben estar en archivos distintos ×
_bonus.{c/h} . La parte obligatoria y los bonus se evalúan por separado.
•Si el proyecto permite el uso de la libft, se deberá copiar su fuente y sus Makefile
asociados en un directorio libftcon su correspondiente Makefile . ElMakefile
del proyecto debe compilar primero la librería utilizando su Makefile , y después
compilar el proyecto.
•Es recomendable crear programas de prueba para el proyecto, aunque este trabajo
no será entregado ni evaluado . Esto ofrece la oportunidad de verificar que el
programa funciona correctamente durante las evaluaciones. Y sí, está permitido
utilizar estas pruebas durante cualquier evaluación.
•Entrega el trabajo en el repositorio Gitasignado. Solo el trabajo de tu repositorio
Gitserá evaluado. Si el proyecto tiene que ser evaluado por Deepthought, la eva-
luación se realizará después de las evaluaciones personales. Si, durante la evaluación
de Deepthought, se encuentra un error se, se interrumpirá su evaluación.
3
Capítulo III
Instrucciones sobre la IA
●Contexto
Este proyecto está diseñado para ayudarte a descubrir los fundamentos que construi-
rán tu formación en TIC (lo que conocemos como Tecnologías de la Información y la
Comunicación).
Para afianzar los conocimientos y habilidades clave, es esencial adoptar un enfoque refle-
xivo sobre el uso de herramientas de IA.
El auténtico aprendizaje de los fundamentos requiere un esfuerzo intelectual real, a través
de desafíos, repetición y el intercambio de conocimiento que procede del aprendizaje entre
pares.
Para una visión más completa de nuestra postura sobre la IA (ya sea como herramienta
de aprendizaje, como parte del plan de estudios de TIC o como una expectativa en el
mercado laboral) puedes consultar las preguntas frecuentes dedicadas en la intranet.
●Mensaje principal:
☛Construir fundamentos sólidos sin atajos.
☛Desarollar de forma real habilidades técnicas y transversales.
☛Experimentar el aprendizaje entre pares de forma inmersiva, empezando por apren-
der a aprender y por resolver nuevos problemas.
☛El proceso de aprendizaje es más importante que el resultado.
☛Aprender sobre los riesgos asociados a la IA y desarrollar prácticas de control efec-
tivas y medidas que neutralicen los errores comunes.
4
Libft Tu primera librería
●Reglas para estudiantes:
•Aplica la lógica y el razonamiento a las tareas asignadas, especialmente antes de
recurrir a la IA.
•No deberías pedir respuestas directas a la IA.
•Infórmate sobre el enfoque global de 42 respecto la IA.
●Resultados de esta etapa:
Durante esta fase de construcción de los fundamentos, conseguirás:
•Obtener una base adecuada en tecnología y en programación.
•Comprender por qué y cómo la IA puede ser peligrosa durante esta fase.
●Comentarios y ejemplos:
•Sí,sabemosquelaIAexiste.Ysi,tambiénsabemosquepuederesolvertusproyectos.
Peroestásaquíparaaprender,noparademostrarquelaIAhaaprendido.Nopierdas
tiempo solo para demostrar que la IA puede resolver un problema determinado.
•Aprender en 42 no tiene nada que ver con saber una respuesta, sino con desarrollar
las habilidades para encontrarla. La IA te dará la respuesta directa, lo que impide
quedesarrollestupropiorazonamiento.Razonarrequieretiempo,esfuerzoycometer
errores. Nadie dijo que el proceso iba a sér fácil.
•Ten en cuenta que, durante los exámenes, no tendrás acceso a la IA (no tenemos
internetnidispositivosinteligentes).Tevasadarcuentarápidamentesihasconfiado
demasiadoenlaIAdurantetuprocesodeaprendizajedelaformamásdirecta:frente
a una hoja en blanco donde vas a tener que escribir tu propio código.
•El aprendizaje entre pares te expone a diferentes ideas y enfoques, mejorando tus
habilidades transversales y tu capacidad de pensar de forma diferente. Eso es mucho
más valioso que sentarte a chatear con un bot. Así que, ¡sin miedo! Habla, haz
preguntas y aprende con el resto de estudiantes.
•Sí, la IA formará parte del plan de estudios, tanto como herramienta de aprendizaje
como tema en sí mismo. Incluso tendrás la oportunidad de crear tu propio software
de IA. Para aprender más sobre nuestro enfoque progresivo, puedes consultar la
documentación disponible en la intranet.
✓Buenas prácticas:
5
Libft Tu primera librería
Me atasco en un nuevo concepto. Le pregunto a alguien cercano cómo lo ha abordado.
Hablamos durante 10 minutos y, de repente, todo encaja. Lo entiendo. No entiendo
algo concreto del proyecto y no sé cómo continuar. Le pregunto a otra persona cómo
lo ha abordado, hablamos sobre el tema y, si es necesario, incluso utilizamos otros
métodos (papel y boli, dibujos, metáforas, etc.) hasta conseguir entenderlo.
✗Mala práctica:
Utilizo la IA en secreto, copio un código que parece correcto. Durante la evaluación
entre pares, no puedo explicar nada. Suspendo. Durante el examen, sin IA, me vuelvo
a atascar. Suspendo.
6
Capítulo IV
Parte obligatoria
Nombre de pro-
gramalibft.a
Archivos a entre-
garMakefile, libft.h, ft_*.c
Makefile NAME, all, clean, fclean, re
Funciones autori-
zadasDetalles debajo
Se permite usar
libftTodavía no disponible
Descripción Escribe tu propia librería: un conjunto de
funciones que será una herramienta muy útil a lo
largo del cursus.
IV.1. Consideraciones técnicas
•Declarar variables globales está prohibido.
•Si necesitas crear funciones auxiliares para descomponer una función más compleja,
debes definirlas como staticpara restringir su alcance al archivo correspondiente.
•Todos los archivos deben colocarse en la raíz de tu repositorio.
•Se prohíbe entregar archivos no utilizados.
•Todos los archivos .cdeben compilarse con las opciones ( flags)-Wall -Werror
-Wextra.
•Debes utilizar el comando arpara generar la librería. El uso de libtool queda
prohibido.
•Tulibft.a debe ser creado en la raíz de tu repositorio.
7
Libft Tu primera librería
IV.2. Parte 1 - Funciones de libc
Para empezar, deberás rehacer algunas funciones de la libc. Tus funciones tendrán
los mismos prototipos y comportamientos que las funciones originales, siguiendo fielmente
las definiciones indicadas en la página del mande cada función. La única diferencia será el
nombre: todas deberán comenzar con el prefijo “ft_”. Por ejemplo, strlense convertirá
enft_strlen .
Algunas funciones tienen en sus prototipos la palabra “restrict”.
Esta palabra forma parte del estándar de c99. Por lo tanto, está
prohibido incluirla en tus propios prototipos, así como compilar tu
código con la opción -std=c99.
Deberás escribir tus propias versiones de las siguientes funciones originales. No deben
depender de ninguna función externa.
Para las funciones de clasificación de caracteres (isalpha, isdigit,
isalnum, isascii, isprint), el valor de retorno debe ser:
•1 si el carácter cumple la condición comprobada.
•0 si el carácter no la cumple.
•isalpha
•isdigit
•isalnum
•isascii
•isprint
•strlen
•memset
•bzero•memcpy
•memmove
•strlcpy
•strlcat
•toupper
•tolower
•strchr•strrchr
•strncmp
•memchr
•memcmp
•strnstr
•atoi
Para implementar estas otras dos funciones, tendrás que utilizar malloc() :
•calloc •strdup
Dependiendo de tu sistema operativo actual, el comportamiento de la
función calloc puede diferir de lo descrito en su página del manual.
Debes seguir la siguiente regla: Si nmemb o size es 0, entonces
calloc() debe devolver un puntero único que pueda pasarse con éxito a
free().
8
Libft Tu primera librería
Algunas de las funciones que debes rehacer, como strlcpy, strlcat y
bzero, no están incluidas por defecto en la biblioteca GNU C (glibc).
Para compararlas con la versión estándar del sistema, puede ser
necesario incluir <bsd/string.h> y compilar con la opción -lbsd.
Este comportamiento es propio de los sistemas basados en glibc. Si
tienes interés, vale la pena aprovechar la ocasión para explorar las
diferencias entre glibc y la biblioteca libc de BSD.
9
Libft Tu primera librería
IV.3. Parte 2 - Funciones adicionales
En esta segunda parte, deberás desarrollar un conjunto de funciones que, o no son de
la librería libc, o lo son pero de una forma distinta.
Algunas de las funciones de la Parte 1 pueden ser útiles para
implementar las funciones siguientes.
Nombre de fun-
ciónft_substr
Prototipo char *ft_substr(char const *s, unsigned int start,
size_t len);
Archivos a entre-
gar-
Parámetros s: La cadena original desde la que se crea la
subcadena.
start: El índice del carácter en ‘s’ desde el que
empieza la subcadena.
len: La longitud máxima de la subcadena.
Valor devuelto La subcadena de caracteres resultante.
NULLsi falla la reserva de memoria.
Funciones autori-
zadasmalloc
Descripción Reserva memoria (con malloc(3)) y devuelve una
subcadena de caracteres de la cadena ‘s’.
La subcadena comienza en el índice ‘ start’ y tiene
una longitud máxima ‘ len’.
Nombre de fun-
ciónft_strjoin
Prototipo char *ft_strjoin(char const *s1, char const *s2);
Archivos a entre-
gar-
Parámetros s1: La primera cadena.
s2: La cadena a añadir a ‘s1’.
Valor devuelto La nueva cadena de caracteres.
NULLsi falla la reserva de memoria.
Funciones autori-
zadasmalloc
Descripción Reserva memoria (con malloc(3)) y devuelve una
nueva cadena de caracteres, formada por la
concatenación de ‘s1’ y ‘s2’.
10
Libft Tu primera librería
Nombre de fun-
ciónft_strtrim
Prototipo char *ft_strtrim(char const *s1, char const *set);
Archivos a entre-
gar-
Parámetros s1: La cadena de caracteres que debe ser recortada.
set: Los caracteres a eliminar de la cadena en
cuestión.
Valor devuelto La cadena recortada resultante.
NULLsi falla la reserva de memoria.
Funciones autori-
zadasmalloc
Descripción Reserva memoria (con malloc(3)) y devuelve
una copia de ‘s1’ con los caracteres de ‘ set’
eliminados al principio y al final.
Nombre de fun-
ciónft_split
Prototipo char **ft_split(char const *s, char c);
Archivos a entre-
gar-
Parámetros s: La cadena que se va a dividir.
c: El carácter delimitador.
Valor devuelto El arreglo de nuevas cadenas resultante de la
división.
NULLsi falla cualquier reserva de memoria.
La estructura devuelta debe liberarse utilizando:
1) free() sobre cada cadena del arreglo; 2) free()
sobre el arreglo.
Funciones autori-
zadasmalloc, free
Descripción Reserva memoria (utilizando malloc(3)) y devuelve
un arreglo ( array) de cadenas obtenido al dividir
la cadena ‘s’ en subcadenas utilizando el carácter
‘c’ como delimitador.
Cada cadena del arreglo devuelto se reserva de
manera independiente.
El arreglo de punteros también se reserva
dinámicamente.
El arreglo devuelto debe terminar con un puntero a
NULL.
11
Libft Tu primera librería
Nombre de fun-
ciónft_itoa
Prototipo char *ft_itoa(int n);
Archivos a entre-
gar-
Parámetros n: el entero a convertir.
Valor devuelto La cadena que represente el número.
NULLsi falla la reserva de memoria.
Funciones autori-
zadasmalloc
Descripción Reserva memoria (utilizando malloc(3)) y devuelve
una cadena que represente el valor del número
entero recibido como argumento. Debe ser capaz de
manejar números negativos.
Nombre de fun-
ciónft_strmapi
Prototipo char *ft_strmapi(char const *s, char (*f)(unsigned
int, char));
Archivos a entre-
gar-
Parámetros s: La cadena sobre la que iterar.
f: La función a aplicar sobre cada carácter.
Valor devuelto La cadena creada tras el correcto uso de ‘f’ sobre
cada carácter.
NULLsi falla la reserva de memoria.
Funciones autori-
zadasmalloc
Descripción Aplica la función ‘f’ a cada carácter de la cadena
‘s’, pasando su índice como primer argumento y el
propio carácter como segundo argumento. Se crea una
nueva cadena (utilizando malloc(3)) para almacenar
los resultados de las sucesivas aplicaciones de
‘f’.
12
Libft Tu primera librería
Nombre de fun-
ciónft_striteri
Prototipo void ft_striteri(char *s, void (*f)(unsigned int,
char*));
Archivos a entre-
gar-
Parámetros s: La cadena sobre la que iterar.
f: La función a aplicar sobre cada carácter.
Valor devuelto Nada
Funciones autori-
zadasNinguna
Descripción Aplica la función ‘f’ a cada carácter de la string
‘s’, pasando como parámetros el índice de cada
carácter dentro de ‘s’ y la dirección del propio
carácter, que puede modificarse si es necesario.
Nombre de fun-
ciónft_putchar_fd
Prototipo void ft_putchar_fd(char c, int fd);
Archivos a entre-
gar-
Parámetros c: El carácter a enviar.
fd: El descriptor de archivo sobre el que escribir.
Valor devuelto Nada
Funciones autori-
zadaswrite
Descripción Envía el carácter ‘c’ al descriptor de archivo
(file descriptor ) especificado.
Nombre de fun-
ciónft_putstr_fd
Prototipo void ft_putstr_fd(char *s, int fd);
Archivos a entre-
gar-
Parámetros s: La cadena a enviar.
fd: El descriptor de archivo sobre el que escribir.
Valor devuelto Nada
Funciones autori-
zadaswrite
Descripción Envía la cadena ‘s’ al descriptor de archivo
especificado.
13
Libft Tu primera librería
Nombre de fun-
ciónft_putendl_fd
Prototipo void ft_putendl_fd(char *s, int fd);
Archivos a entre-
gar-
Parámetros s: La cadena a enviar.
fd: El descriptor de archivo sobre el que escribir.
Valor devuelto Nada
Funciones autori-
zadaswrite
Descripción Envía la cadena ‘s’ al descriptor de archivo dado,
seguido de un salto de línea.
Nombre de fun-
ciónft_putnbr_fd
Prototipo void ft_putnbr_fd(int n, int fd);
Archivos a entre-
gar-
Parámetros n: El número entero que se envía.
fd: El descriptor de archivo sobre el que escribir.
Valor devuelto Nada
Funciones autori-
zadaswrite
Descripción Escribe el número entero ‘n’ en el descriptor de
archivo dado.
14
Libft Tu primera librería
IV.4. Part 3 - Listas enlazadas
Las funciones para manejar memoria y cadenas son muy útiles, pero pronto descubrirás
que trabajar con listas puede serlo aún más.
En esta tercera parte deberás implementar funciones que utilicen una estructura para
manejar listas enlazadas. Para ello, añade la siguiente declaración de estructura a tu ar-
chivolibft.h:
typedef struct s_list
{
void *content;
struct s_list *next;
} t_list;
Las variables de la estructura t_listson:
•content: los datos contenidos en el nodo.
Usarvoid *permite almacenar cualquier tipo de dato.
•next: la dirección del siguiente nodo, o NULLsi el nodo actual es el último de la
lista.
Implementa las siguientes funciones para poder utilizar tus listas de manera sencilla:
Nombre de fun-
ciónft_lstnew
Prototipo t_list *ft_lstnew(void *content);
Archivos a entre-
gar-
Parámetros content: el contenido con el que se crea el nodo.
Valor devuelto Un puntero al nuevo nodo
Funciones autori-
zadasmalloc
Descripción Reserva memoria (usando malloc(3)) y devuelve un
nuevo nodo. La variable ‘content’ se inicializa con
el contenido del parámetro ‘content’. Mientras que
la variable ‘next’ se inicializa con NULL.
15
Libft Tu primera librería
Nombre de fun-
ciónft_lstadd_front
Prototipo void ft_lstadd_front(t_list **lst, t_list *new);
Archivos a entre-
gar-
Parámetros lst: la dirección de memoria de un puntero al
primer nodo de una lista.
new: un puntero al nodo que se añade al principio
de la lista.
Valor devuelto Nada
Funciones autori-
zadasNinguna
Descripción Añade el nodo ‘new’ al principio de la lista ‘lst’.
Nombre de fun-
ciónft_lstsize
Prototipo int ft_lstsize(t_list *lst);
Archivos a entre-
gar-
Parámetros lst: el principio de la lista.
Valor devuelto La longitud de la lista.
Funciones autori-
zadasNinguna
Descripción Cuenta el número de nodos de una lista.
Nombre de fun-
ciónft_lstlast
Prototipo t_list *ft_lstlast(t_list *lst);
Archivos a entre-
gar-
Parámetros lst: el principio de la lista.
Valor devuelto Último nodo de la lista.
Funciones autori-
zadasNinguna
Descripción Devuelve el último nodo de la lista.
16
Libft Tu primera librería
Nombre de fun-
ciónft_lstadd_back
Prototipo void ft_lstadd_back(t_list **lst, t_list *new);
Archivos a entre-
gar-
Parámetros lst: el puntero al primer nodo de una lista.
new: el puntero a un nodo que se añade a la lista.
Valor devuelto Nada
Funciones autori-
zadasNinguna
Descripción Añade el nodo ‘new’ al final de la lista ‘lst’.
Nombre de fun-
ciónft_lstdelone
Prototipo void ft_lstdelone(t_list *lst, void (*del)(void
*));
Archivos a entre-
gar-
Parámetros lst: el nodo a liberar.
del: un puntero a la función utilizada para liberar
el contenido del nodo.
Valor devuelto Nada
Funciones autori-
zadasfree
Descripción Recibe como parámetro un nodo ‘lst’ y libera la
memoria del contenido utilizando la función ‘del’
dada como parámetro. También libera el nodo en sí
mismo, pero no libera el siguiente nodo.
Nombre de fun-
ciónft_lstclear
Prototipo void ft_lstclear(t_list **lst, void (*del)(void
*));
Archivos a entre-
gar-
Parámetros lst: la dirección de un puntero a un nodo.
del: un puntero a la función utilizado para
eliminar el contenido de un nodo.
Valor devuelto Nada
Funciones autori-
zadasfree
Descripción Elimina y libera el nodo ‘lst’ dado y todos los
consecutivos del mismo, utilizando la función ‘del’
y free(3).
Al final, el puntero a la lista debe ser NULL.
17
Libft Tu primera librería
Nombre de fun-
ciónft_lstiter
Prototipo void ft_lstiter(t_list *lst, void (*f)(void *));
Archivos a entre-
gar-
Parámetros lst: un puntero al primer nodo.
f: un puntero a la función que utilizará cada nodo.
Valor devuelto Nada
Funciones autori-
zadasNinguna
Descripción Itera la lista ‘lst’ y aplica la función ‘f’ en el
contenido de cada nodo.
Nombre de fun-
ciónft_lstmap
Prototipo t_list *ft_lstmap(t_list *lst, void *(*f)(void *),
void (*del)(void *));
Archivos a entre-
gar-
Parámetros lst: un puntero a un nodo.
f: la dirección de un puntero a una función usada
en la iteración de cada elemento de la lista.
del: un puntero a función utilizado para eliminar
el contenido de un nodo, si es necesario.
Valor devuelto La nueva lista.
NULLsi falla la reserva de memoria.
Funciones autori-
zadasmalloc, free
Descripción Itera la lista ‘lst’ y aplica la función ‘f’ al
contenido de cada nodo. Crea una lista resultante
de aplicar sucesivamente la función ‘f’ a cada
nodo. La función ‘del’ se utiliza para eliminar
el contenido de un nodo si es necesario.
18
Capítulo V
Requisitos del Readme
Debe incluirse un archivo README.md en la raíz del repositorio Git. Su propósito es
permitir que cualquier persona que no esté familiarizada con el proyecto (pares, personal,
responsables de selección, etc.) pueda entender rápidamente de qué trata el proyecto,
cómo ejecutarlo y dónde encontrar más información sobre el tema.
ElREADME.md debe incluir, como mínimo:
•La primera línea debe estar en cursiva y decir: Este proyecto ha sido creado como
parte del currículo de 42 por <login1>[, <login2>[, <login3>[...]]].
•Una sección de " Descripción "que presente claramente el proyecto, incluyendo su
objetivo y una breve visión general.
•Una sección de " Instrucciones "que contenga cualquier información relevante sobre
compilación, instalación y/o ejecución.
•Una sección de " Recursos "que enumere referencias clásicas relacionadas con el
tema (documentación, artículos, tutoriales, etc.), así como una descripción del uso
de IA, especificando para qué tareas y en qué partes del proyecto se ha utilizado.
➠Podrían requerirse secciones adicionales dependiendo del proyecto (por
ejemplo, ejemplos de uso, lista de características, decisiones técnicas, etc.).
Cualquier contenido extra requerida se listará explícitamente a continuación.
•También debe incluirse una descripción detallada de la librería creada para este
proyecto.
La elección del idioma queda a tu criterio. Se recomienda escribir en
inglés, pero no es obligatorio.
19
Capítulo VI
Entrega y evaluación
Entrega tu proyecto en tu repositorio Gitcomo de costumbre. Solo el trabajo entre-
gado dentro del repositorio será evaluado durante la defensa. No dudes en comprobar
varias veces los nombres de los archivos para verificar que sean correctos.
Deja todos tus archivos en la raíz del repositorio.
Durante la evaluación, es posible que se solicite una ligera modificación del proyecto .
Esto puede consistir en ajustar ligeramente el comportamiento, modificar unas cuantas
líneas de código o incorporar una característica fácil de implementar.
Puede que este paso no sea necesario en todos los proyectos , pero hay que tenerlo
en cuenta si así se especifica en la hoja de evaluación.
Este paso sirve para verificar la comprensión real de una parte específica del proyecto. La
modificación se puede realizar en cualquier entorno de desarrollo que se elija (por ejemplo,
la configuración habitual), y debería ser factible en unos pocos minutos, a menos que se
defina un plazo específico como parte de la evaluación.
Por ejemplo, se puede pedir hacer una pequeña actualización en una función o script,
modificar lo que se vería en pantalla o ajustar una estructura de datos para almacenar
nueva información, etc.
Los detalles (alcance, objetivo, etc.) se especificarán cada hoja de evaluación y pueden
variar de una evaluación a otra para el mismo proyecto.
20